---
layout: post
title: "개발자 채용합니다."
date: 2017-07-10 13:32:31 +0900
categories: [notice, careers]
keywords: FingerPlus, 핑거플러스, 채용
---

핑거플러스에서 열정적이고 창의적으로 즐겁게 함께 일할 사람을 찾고 있습니다. 핑거플러스는 규모는 작지만 빠르게 성장하고 있는 회사입니다. 지상파 방송사 SBS와 함께 CONAD라는 합작투자회사를 세웠고 동영상 기반 AD Network 서비스인 `VIDEOtag(비디오태그)` 를 함께 개발, 서비스하고 있는 신생 스타트업 회사입니다.


## 개발팀: 소프트웨어 개발자

자발적으로 동기 부여된 개발자를 찾습니다. 솔직히 창업 초기이기 때문에 안정적으로 정해진 환경에서 주어진 일만을 집중할 수 있는 환경은 아닙니다. 개발뿐만 아니라 운영, 고객, 팀 빌딩, 일하는 방법 등 좋은 서비스를 만들어내 고객에게 가치를 전달하기 위한 모든 것을 개선해야 합니다. 그래서 새로운 환경에서 조직 내의 문제점이나 고객의 문제점을 자발적으로 개선 해본 경험을 중요시합니다.

올바른 일을 위해 애자일(Agile) 정신을 추구하는 것과 동시에 올바른 실행을 위해 기술적 실행 관례(XP, TDD, 코드 리뷰 등)를 적극적으로 도입하는 문화를 지향합니다. 지향한다고 한 이유는 현재 초기 프로토타입 상태의 서비스 수준을 벗어나 소프트웨어를 진행하고 있고 팀 빌딩을 하고 있는 상태이기 때문에 이 방향으로 가기 위해 할 일이 많기 때문입니다.


## 이런 분을 찾습니다.

- 소프트웨어 자체를 중요시하고 돌볼 줄 알아야 합니다. 글자에 지나지 않는 이력서의 공허한 다짐이 아니라 자신의 업부를 명확히 하고 그 행동에 책임질 수 있는 열정이 있어야 합니다.
- 소프트웨어 설계에 대한 안목이 있어야 하며 여러 주제에 대해 당신의 경험이나 자료, 실험을 바탕으로 유창하게 의견을 개진할 수 있어야 합니다.
- 자신 뿐만 아니라 주위 사람도 함께 성장할 수 있도록 열정을 가지고 공유의 문화를 만들어 갈 수 있어야 합니다.
- 일은 단순히 직장에 출퇴근하는 것 이상의 의미가 있어야 합니다.


## 개선과 공유

조금이라도 고객에게 가치 있는 제품을 전달하기 위해 작게는 코드, 배포 방법부터 조직, 일하는 방법을 개선해본 경험이 있는 분이 있다면 우리는 당신과 무척 함께 하고 싶을 겁니다. 또한 자신의 지식과 경험을 선뜻 공유하고 배움의 문화를 이끔으로써 동료와 조직의 힘을 키워본 경험이 있는 분이 있다면 시니어 개발자로 모시고 싶습니다. 그런 경험을 한 분이 있다면 찾아뵙고 싶습니다.


## 직무역할

우리 팀은 cross-functional, 자기 조직화 팀이며 자유로운 분위기를 만들어나가려 합니다. 아키텍트도 프로젝트 관리자도 중간 관리자도 없습니다. 개발자는 제품 관리자 및 이해 관계자와 직접 대면하여 긴밀한 상호 협력 방식으로 일하게 됩니다. 이런 방식은 상당히 높은 수준의 팀워크와 성숙도가 필요합니다. 그러한 역량은 흔하지 않습니다. 하지만 우리는 이러한 역량이 최고의 소프트웨어를 만들기 위한 최선의 방법이라 믿습니다.

개발을 통해 고객에게 가치를 제공하는 방법을 개선하기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다. 우리는 코드 타이핑이 일의 병목점이 아니라는 것을 알고 있습니다. 여러 가지 중에서도 다음과 같은 것을 수행합니다.

- 한 주에 한 번씩 개선사항이나 장애에 대해 발표하고 토론합니다.
- 컨퍼런스나 커뮤니티 이벤트에 참석하는 것을 장려합니다. 단순한 참관일 때도 있고 나아가서 서포터 또는 발표자로 나서는 것을 장려합니다.
- 우리는 완전하지 않습니다. 직접 대면하면 많은 문제점이 있음을 인정합니다. 하지만 우리는 이를 개선하기 위해 열린 마음으로 문제를 바라보며 이를 해결하려 끊임없이 노력 중입니다. 하지만 여전히 아직 해결해야 할 문제가 많이 남아있습니다.


## 사용 중인 기술

대부분의 코드는 javascript로 되어있습니다. 다른 언어와 기술(Java, C++)도 사용하고 있고 탐색 중입니다. 한 언어에 대해 깊이 이해하고 다루는데 능숙하다면 경험한 배경 기술이 무엇이든 관계 없이 우리의 일원이 되는데 문제가 없습니다. 아래는 현재 사용 중인 기술 목록입니다(이 기술 외에 다른 기술도 얼마든지 사용할 수 있습니다.)

- javascript, java, c++, iOS
- node.js
- marko, react
- REST API
- git
- AWS - API Gateway, Lambda, EC2, DynamoDB ...
- MySQL
- Travis CI
- Sentry, Whatap


## 우대 사항

열정과 배움을 통해 모든 역량을 성장시킬 수 있음을 믿지만 초기 스타트업이니만큼 빠르게 적응해서 전력화해줄 분을 찾기 때문에 아래 경험이 있는 분을 우대합니다.

- 3년 이상의 서비스 개발/운영 경험
- 클라우드 서비스로 서비스를 구축하고 운영해본 경험
- TDD 경험
- 중규모 이상의 데이터 프로세싱 시스템을 개발/운영해본 경험


## 지원 방법

관심이 있는 분은 자유 형식의 이력서를 제출해주세요. 아래 내용이 포함되어 있다면 꼭 아래 내용을 기술해주세요.

- 학업/개발 이력
- Github 계정
- 블로그
- 오픈 소스 활동
- 기술 커뮤니티나 사용자 그룹 활동 내역
- 개인(펫) 프로젝트 내용
- 트위터 계정
- 좋아하는 기술서적 목록
- 최근 참석했거나 발표했던 컨퍼런스
